---
title: 2024 회고
date: 2024-09-19
categories:
  - retrospect
---

## 24.12.19
싸피 탈. 긍적적으로 생각하자. 구미까지 왔다갔다하는 시간아낀것.

## 24.10.27
왜 금일 현대캐피탈 코딩테스트에서 미흡하였나?
**반성**

올해 초기부터 꾸준히 해오던 코딩 테스트였지만, 백준 플래티넘5를 달성한 후 목표의식이 희미해졌고, 9월 부터 카카오 테크 캠퍼스의 팀 프로젝트가 본격적으로 시작되고 바쁘다는 핑계로 코딩 테스트 연습을 등한시하였다.

**어떻게 개선**

금일 현대캐피탈 코딩 테스트를 치면서 다시금 코딩 테스트를 꾸준히 할 동기가 생긴거 같다. 매일 새로운 문제를 백준 1제, 프로그래머스 1제로 꼭 풀고나서 기존에 풀었던 문제들 복습도 병행할 것.

또한, 기업 코딩 테스트에서는 IDE가 없는 환경이  대다수인걸 명심. 오늘 변수이름 하나 틀린거랑, 클래스내부 초기화 하는것때문에 시간을 진짜 많이 빼앗김. 연습할때도 실전처럼 하자.

**정리**
- 하루 백준 1제
- 하루 프로그래머스 1제
- 하루 복습 -> 최소 3제
- IDE 사용 지양
## 24.10.29
**습관화 할 것**
- 자문자답
- 선택한 개발관련 서적들 하루에 최소 1뽀모도로 소모하기
- 읽은 범위 잘 체크하여 집에서 타이핑하며 복기하기
- 내가 쓴 글에서 꼬꼬무 해보기

## 24.09.14
 - Keep
	 - 코테 1문제 푼 것
	 - 협업(카테캠) 프로젝트 원할한 진행을 위해 개선 방향을 제시한 것
	 - 어떻게 하면 팀원들이 개발에 집중할 수 있을까 고민 하고 실천한 것
- Problem
	- 토요일이라 학교에서 식사를 못해서 중간에 도서관을 나와 식사를 함 -> 집중 깨짐
	- 취업준비과 개발공부 이 두가지를 병행하자는 생각을하니 두가지 모두 집중을 못하는것 같음
- Try
	- 주말에는 집에서 간단한 도시락을 챙기자. 도시락 못 챙겼을때는 학교 도서관 편의점에서 컵라면으로 간단히 끼니를 해결하자.
	- 본질로 돌아가보자. 
	- 나는 왜 이쪽 계열로 진로를 정했는가?
		- 스티브 잡스만큼 세상을 바꾸지는 못해도 바뀌는 흐름에 기여는 하고싶다.
		- 효율적인 세상에 기여하고 싶다.
	- 그러면 어떤 커리어로 가야할까?
		- 서비스 기업을 가야하는게 아닌가? 그런데 대한민국은 SI기업이 압도적으로 일자리가 많고 그만큼 취업이 쉽다. 현재 내가 서비스 기업의 요구사항을 충족하는지 정말 알 수가없다.
		- 앞으로 카테캠을 진행하며 현직 개발자에게 질문할 기회가 있을거 같은데 이와 관련된걸 잘 정리해서 질문해보자
	- 조급해하지 말자. 쏟아지고 지나가는 대기업 공채를 보고 조급해하지 말자. 이쪽 계열에 들어온지 1년 조금 되었다 꾸준히 해보자. 포기 금물
	- 회고글 꾸준히 쓰자. 생각 정리가 되는 느낌이다. 좋은데?
## 24.09.15
- Keep
	- 백준 1제 품
	- 협업 방식 고민
- Problem
	- 백준 브3 문제에서 헤맴 충격;;;
	- 협업 진짜 어려운거 같다
		- 약간씩 정말 사소한 틈이 있는데 이것도 팀의 논의가 있어야 하는게 답답함
		- 대화로만 의사소통해보니 논의한 어떤 문제에 관해 망각하고 망각했으니 또 그거에대해 논의하고 하는게 있음
- Try
	- 코딩테스트 준비 다시 꾸준히 하자. 생각하는 연습. 백준 티어는 아무것도 아님을 상기할 것
	- 일단 매우 사소한건 내가 내역으로 정리해서 쫙 고치고 팀에게 보고해보기. 너무 독불장군같은까 걱정됨
	- 이제부터 회의할때 그림(다이어그램), 문서화 철저히 할 것!!!
## 24.09.16
- Keep
	- 학교 도서관에서 가서 짧지만 공부 하고 옴(3시간정도)
- Problem
	- 추석 연휴라 어수선한 마음가짐으로 공부에 임함
- Try
	- 추석 연휴 동안 가족이랑 시간보내는데 집중할 것
	- 연휴이후 부터 다시 루틴 마음잡고 시작하면 됨
## 24.09.19
- Keep
	- 학교 도서관에서 공부
	- 더블 모니터를 위한 c to hdmi 케이블 도착(업무 효율 향상)
	- 협업프로젝트를 위한 setting 첫 경험
- Problem
	- 금일 github 관련 이슈를 처리하느라 오후에 시간을 다 씀
		- 때문에 코테 등 할 일을 처리 실패
		- 그렇다고 미룰 수 없었던일
		- 생각지 못한 이슈가 발생해서 시간을 많이 씀
	- 이슈가 생겼는데 문제 해결과정 기록을 안했다! 이런
- Try
	- 이슈가 발생하면 `기록`이라는 단어를 떠올리도록 습관화 하기
		- 어떻게: 스크린샷을 꼭 찍어놓자
	- 항상 예상치 못한 일이 발생하는걸 염두하고 계획을 세우자
## 24.09.22
- Keep
	- 뽀모도로를 활용해서 할 일 관리
		- 효과 좋다.
		- 각 할 일별로 뽀모도로 티켓 할당
	- 20시까지 밖에서 공부
		- 집보다 집중 잘 됨
	- 개인 프로젝트(버스알리미) 진도 많이 나감
- Problem
	- 개인프로젝트에서 프론트랑 백엔드 둘 다 혼자 하니 할게 많은 느낌
	- 오픈 API관련 이슈가 생겼는데 고작 몇주 전에 똑같이 겪은 이슈. 그런데 기록을 안해서 다시 이슈 파악 및 해결과정을 거침
	- 팀 프로젝트는 여러 사람의 의견을 모아야하니 혼자하는것보다 시간도 오래걸리고 동료에게 잘 설명/설득하기 위한 방법도 많이 생각하고 그로인한 자료도 많이 만들게 되어 힘들다
- Try
	- 프론트, 백 혼자서 해보는것은 분명히 큰 성장할 수 있는 기회임. 프론트까지하니 내 맘대로 디자인도 할 수 있으니 얼마나 좋음?
		- 성장 기회로서 여기자
	- 트러블 슈팅 기록 안하면 1000% 나만 손해본다. 이번 경험으로 또 한번 다짐하자. 절!대!기!록!
	- 설득을 위한 방법을 만들고 생각하다보니 스스로 생각이 정리되고 점점 설명을 잘해지는 느낌이 들기까지한다.
	- 힘들고 스트레스좀 받긴하지만 이만큼 성장할 수 있는 기회는 없는거 같다. 혼자서 이렇게 안할거잖아? 
		- 성장 기회로서 적극적으로 열심히 하자
## 24.09.27
- Keep
	- 카테캠 팀 프로젝트 코딩 본격 시작중. 드디어 코딩 시작
- Problem
	- 저번 회고에서 벌써 5일이 지났다
	- 깃허브에서 문제가 생겨서 큰 스트레스가 생겼음
	- 디벨롭을 마스터로 머지한다(깃허브에서 이런 선택이 나옴). 이러면 디벨롭에서 마스터의 커밋해시태그를 공유하니 추척이 가능해짐
- Try
	- 그림을 그려서 원인을 파악해보자
	- 문제의 원인을 파악하고 문제 해결 방법을 찾았으면 팀원들에게 공유

## 24.09.29
- Keep
	- 뽀모도로 시계를 활용하여 집에서 5시간 공부 성공
- Problem
	- 10월 4일에 제주도 가는데 태풍이 온다는 예보가 있다
	- 나에게 할당된 기능 구현중인데 중간에 빠뜨린 예외처리가 있었
- Try
	- 자연에 수긍하자. 요즘 날씨 좋은데(winter is comming...) 태풍님이 한국까지 힘들어서 못오고 사라지시길 빌자
	- 기능 구현전에 그림을 그려서 미리 큰 그림을 생각해보았으면 개발 막바지에 예외 사항때문에 곤란하지는 않았을거 같다.
	- 낙서, 그림, 다이어그램 등 끄적임은 나한테 필수다. 
	- 뇌는 CPU!!! 그림은 HardDisk!!!